## 회고

1. 도메인 클래스들을 어느 패키지에 넣어야 깔끔할지 궁금합니다. → 지금은 상속 레벨별로 도메인들을 묶었습니다.

2. 상수 같은 경우 상수 클래스를 따로 하나 만들어서 거기에 다 모으는게 맞는지 + 아니면 지금 코드처럼 도메인마다 쓰이는 상수를 넣는게 맞는지 궁금합니다. 유동적으로 하면 되는 걸까요?

3. 현재 Character를 보면 rest와 exercise 함수가 있습니다.

하지만 Player만 rest와 exercise를 할 뿐 Monster는 rest와 exercise를 할 필요가 없습니다.

그래서 Player에 rest와 exercise함수를 옮겨야 한다고 생각하는데

옮기는 순간

```
public void rest() {
        hp = maxHp;
    }

    public void exercise() {
        power += 1;
    }
```

hp와 power 필드가 Character에 있으므로 접근할 수가 없어서 Character에 해당 함수를 넣었습니다.

또 다른 방안으로 Character에 getter를 열어서 Player가 getter를 이용해 Character에 접근하는 방식도 생각해보았는데

제가 알기로 객체는 Getter와 Setter를 열면 안된다고 들었습니다. (순수 DTO 객체만 열어야한다고 배웠습니다.) 그래서 다른 방안이 있는 지 궁금합니다.
- (답변) 혹시 이렇게 생각한 이유가 있을까요? 이 내용을 알게된 근거가 궁금합니다~ 
    getter, setter를 무분별하게 사용하면 캡슐화가 깨져서 안좋기는 한데 지금 순수 DTO만 열어야한다는 내용은 어떤 내용인지 궁금합니다
-> 강의와, 클린코드(로버트마틴) 책에서 배웠습니다. 강의에서는 getter, setter를 사용하면 현업에서 변경사항 추적이 어려워진다고 따로 메서드를 만들어 한다고 하였습니다.
사실 이부분은 제가 현업을 안해서 인지 이해가 잘 되지 않습니다. 추적이 무엇이고 왜 쓰이는지 명확히 잘 모르는 상황이라 그런 것 같습니다.
또한 클린코드 책에서는 "객체"는 메세지를 주고 받는 존재라 필드 자체를 타 객체에게 보여주면 안된다고 하였습니다. 따라서 getter와 setter를 열지 말라고 하였습니다.
객체가 아닌 순수 데이터인 DTO 같은 경우에만 getter와 setter를 허용한다고 하였습니다. 그래서 그렇게 알고 있었습니다.

- (답변) 캐릭터클래스에서 추상 메소드를 정의하고 플레이어 클래스에서 오버라이드해서 구현하는 방법으로는 해결이 될까요? 
    고민해본 다른 방안은 어떤게 있는지 말씀해주세요.
-> 캐릭터클래스에서 추상 메소드를 정의하면 몬스터가 캐릭터 클래스를 상속하고 있습니다. 몬스터 클래스가 따라서 해당 메서드를 오버라이딩해야 하는 상황입니다.
하지만 제가 원하는 것은 몬스터 클래스 자체가 rest와 exercise 메서드 자체를 몰랐으면 좋겠습니다. Player만 해당 메소드를 알았으면 좋겠습니다.
그 해결책으로 getter와 setter를 생각한 것인데 위에 개념들이 상충되어 다른 방법이 있는지 궁금했던 것입니다.
우선 protected로 해결해보았습니다. (근데 필드가 패키지에 열리는게 불만족스럽지만 지금까지 제 지식으론 이게 최선인 것 같습니다.)
사실 getter setter가 없으면 너무 개발 속도가 늦춰지는 것 같긴합니다. 막히는 곳도 많습니다.

## 강사 답변

1. 나름대로 객체지향에 대해서 고민하고 작성한 흔적들이 보여서 좋았습니다. 그런 부분을 회고에 작성해주셔서 더 알기 좋았습니다. 현재 과제는 2주차 과제인 멀티스레드를 도입하면 더 재미있어질거라고 생각합니다.
2. 도메인 클래스는 지금처럼 domain패키지, model패키지에 넣고 관리합니다. 다만 프로젝트 규모가 커지면 payment, order, point등의 패키지를 만들고 그 하위에 domain패지를 넣어 관리합니다. 물론 이건 서비스 마다 다릅니다. 상속 레벨별로 패키지를 관리하는건 잘 모르겠습니다. 상속 레벨에 의존하는 패키지 구성은 직관적이지는 않을것 같습니다.
-> 현재 구조에서는 monster패키지를 domian패키지 밑으로 옮겨서 controller, domain이 두개의 메인패키지가 되면 저는 더 좋을것 같습니다.
3. 상수는 어떻게 사용되는지에 따라서 다릅니다. 에러메시지처럼 전역적으로 사용 될 가능성이 있는 경우 constants클래스를 하나 만들어서 그곳에서 관리하고 하나의 클래스에서만 사용되는 경우 클래스 안에서 선언합니다.
4. selectMenu메소드에서 조건문이 길어지는 부분이 아쉽습니다. 그리고 현재 숫자값으로 조건을 비교하고 있는데 각 숫자가 어떤 의미를 가지는지 직관적으로 알기 어렵습니다. enum을 이용해서 숫자값이랑 메뉴 옵션을 정의하고 진행해보면 어떨까요?
5. scanner로 입력을 받을때 숫자값외에 값을 입력했을때의 예외처리를 해보는건 어떨까요?
6. is~로 시작하는 함수는 보통 boolean 값을 반환하는것으로 인식합니다. isDamaged 메소드 명을 바꿔보는건 어떨까요? takeDamage 같은게 떠오르네요.