# 시간

- 13:00 ~ 16:00 : GS 네오텍 자소서 작성
- 16:00 ~ 17:00 : 미용실
- 20:00 ~ 23:00 : CS 공부
 

# 간략 회고

### GS 네오텍 자소서 작성

GS 네오텍 자소서 작성을 완료하였다.

지원 동기 및 입사 후 포부인 4번 문항을 제외하고 모두 작성한 상황이었기 때문에 4번 문항을 작성하고 제출 완료하였다.

저번에 새롭게 공부를 했던 면접왕 이형, 인싸담당자 분의 말씀을 토대로 작성을 진행했다.

GS 네오텍은 고객사에 대해서 솔루션을 제공하고 성능을 개선한 경쟁력이 있었다. 이 사례는 기사에서 수치화 등이 구체적으로 나와있었고

이를 이용해서 작성을 하기로 결정하였다.

또한 이에 관련된 나의 경험으로 고객의 요구사항에 따라 성능을 개선하고 창의경진설계대회에서 대상을 받은 경험이 있기 때문에

이 경험을 연결하여 어필하는 쪽으로 자소서를 작성 완료하였다.

입사 후 포부 같은 경우에도 3년 이내, 5년차, 10년차로 나눠서 작성을 했는데, 저번에 자소서 작성 관련 강의를 들은 결과

지원자의 산업 동향에 대한 관심을 알기 위한 문항 중 하나라는 것을 알고 있기 때문에 5, 10년차에 대해서는 산업 쪽으로 주제를 정해서 어필하였다.

3년 이내에는 나는 꾸준한 학습이 장점이기 때문에 TIL을 200일 이상 하루도 빠짐없이 작성하며 공부를 해오고 있는 등을 어필하며 빠르게 적응하는 쪽으로

어필하였다.

### CS 공부

CS 공부는 꾸준히 진행해야 면접에서 바로바로 이야기 할 수 있을 것 같아 진행 중이다.

우아한 테크 코스 테코톡을 위주로 공부를 진행하고 있고 네트워크 및 비동기 쪽을 공부하였다.

블록킹, 논블록킹, 동기, 비동기 쪽이 가장 인상깊었는데 이유는 계속 헷갈렸던 부분인데 명확하게 이해가 되었기 때문이다.

블록킹은 제어권의 유무, 동기 비동기는 '당장의 실행' 으로 기억하면 이해하기 편하다.

블록킹이 된다면 제 3자에게 요청했을때 제어권이 넘어가서 3자의 실행이 끝날때 까지 무작정 기다려라 하는 것이고

는블록킹이면 제어권이 있기 떄문에 자신이 작업을 시작할 수 있다.

동기는 3자의 실행이 끝나면 '당장' 실행하는 것이다. 블록킹, 동기 라면 상대가 끝날때 까지 기다렸다가 끝나면 당장 그 결과를 가지고 실행을 한다.

비동기 같은 경우는 '당장' 실행할 필요없이 나중에 실행해도 되는 것이다.

예를 들어 논블록킹 비동기라면 제어권이 자신에게 있어 따로 자신의 일을 실행하다가, 상대가 일이 끝났다고 요청해도 자신의 일을 실행하면서

자신이 원할때 상대가 일이 끝난 결과를 가지고 처리를 할 수 있는 것이다.

---

논블록킹 동기의 경우에는 어떨까? 그러면 제어권이 자신에게 있기 떄문에 요청한뒤 자신의 작업을 실행하면 된다. 하지만 작업이 끝난 것을

알게된 즉시 바로 그 결과를 가지고 실행해야 하기 때문에 주기적으로 일이 끝났는지 물어보고 끝난 경우 바로 그 결과를 가지고 실행한다.

블록킹 비동기의 경우에는 어떨까? 이건 안티패턴이다. 그 이유는 비동기 이기 때문에 그 결과를 가지고 언제 실행할지 자신이 결정할 수 있는데

즉 그 결과를 가지고 바로 실행하지 않아도 되는데, 그 작업이 끝날 때 까지 자신의 작업을 하지 않고 무작정 기다리기 때문이다.